comandos avanzados Linux + EFS
pasos:

1-creando el disco efs
2-editando grupo de seguridad de la instancia ec2 que estamos trabajando.
. pestaña de seguridad (ec2)
+ reglas de entrada.
3- seleccionamos nuestro grupo de seguridad y "agregamos NFS" "!!NO ELIMINAR NI EDITAR EL GRUPO ORIGINAL (ssh)!!"
4- volvemos a efs y apretamos la opción "asociar"
5- seleccionamos " montar a travez de la ip"
6- buscamos la "zona de disponibilidad" que esta trabajando mi instancia EC2
7- copiamos el comando/ código.
8- seguimos en el disco efs y nos vamos a la pestaña red
9- presionamos botón "administrar"
10- borramos zonas de disponibilidad que no vamos a ocupar
11- seleccionamos grupo de seguridad que editamos en ec2
12- abrir putty por ssh
.
creamos nuevo directorio (efs) y pegamos comando / código del disco que debemos montar/
.
se debe cambiar la ruta: /home/ec2-user/efs
comando para corroborar que se haya montado el disco, "df -h"
..
crear nuevos directorios, dentro de efs
creamos nuevos archivos
copiamos un código, para después pegarlo al final del archivo /etc/fstab
y reiniciamos la maquina,
……
corroboramos que siga montado el disco con "df -h"
y corroboramos que los directorios y archivos esten aun creados (cd- ls)